# 미션 코스 1주차

## 개념 정리와 미션
이번 주차에서는 개념 정리와 미션 2가지를 진행할 거예요.  
개념 정리를 진행한 후에 미션 코스를 진행해주세요.  
중요 개념인 객체지향에 대해선 미리 내용을 준비했고, 그 외 내용은 제공드린 자료를 통해 스스로 공부해 보아요.

### [객체지향 공부해보기](./articles/object.md)
### [인터페이스 공부해보기](./articles/interface.md)

여기까지 개념 공부하느라 수고하셨어요!  
그럼 이제 본격적으로 미션을 수행해볼까요?  
[미션코스 1주차 명세서](./1st-spec.md)

## 안내: 이번 미션은 순수한 Java 코드로 진행됩니다.
스프링을 위한 미션 코스인데 왜 그런지 의문이 드실 수 있을 것 같아요.  
왜 그런 식으로 진행하는지 간단하게 설명해볼게요.  
저는 백엔드 프로젝트를 크게 3개의 계층으로 나눠서 생각해요. 디자인 패턴으로는 3-Tier Architecture 라고도 하죠.  
DB 와의 통신을 담당하는 DB 계층, 서비스 관련 로직을 담당하는 서비스 계층, 전달하는 통신 계층 이렇게 3개예요.

DB 계층은 ORM, 흔히 사용하는 JPA, 하이버네이트 를 통해 구현돼요.  
통신 계층은 스프링 프레임워크를 통해 구현돼요.  
즉, 이 둘은 생각보다 정형화되어있고, 어떻게든 작동하면 전체 서비스는 작동한다고 생각해요.

하지만, 서비스 계층은 이야기가 조금 달라요.  
받은 데이터 기반으로 가공, 처리, 검증을 통해 필요한 정보를 넘겨야하죠.  
서비스마다 천차만별이기 때문에, 전형적인 자료를 찾기 어렵다고 생각해요.  
즉, 이런 부분을 도와주는 것이 향후 백엔드 서비스 구축에 조금 더 도움이 되지 않을까 싶어 이런 방식을 채택했어요.

---

# 미션 코스 2주차
지난 1주차 미션은 할만했나요?  
이번 2주차에서는 1주차에서 만든 서비스 로직을 활용하여 API 를 제작해보려고 해요.  
그 전에 지난 주차 리뷰와 개념 공부를 하고 넘어가 봅시다.  

## 코드 리뷰

TODO: spring 의 기본적인 개념 소개  
TODO: VO, DTO, DAO 공부해보기

코드 리뷰는 실무나 프로젝트 모두에서 중요해요.  
버그는 없는지, 더 나은 방법은 없는지, 새로운 인사이트를 얻는다든지 코드에 대한 유지보수를 고민하게 해줘요.  
각자의 팀에서 2명이 짝이 되어 서로의 1주차 제출 PR에 리뷰를 남겨보아요.  
기업에서는 어떤 식으로 진행하는지 궁금하시다면 다음 링크들을 참고해주세요.  
* [화해](https://blog.hwahae.co.kr/all/tech/12534)
* [vinu](https://www.vinuteam.com/blog/25)

> ⚠️ 주의    
> 코드 리뷰는 함께 성장하고자 하는 행동입니다.  
> 남을 가르치거나, 비방하는 말투는 지양해주세요.

## 개념 정리
이번 주차부터는 spring 을 본격적으로 사용하기 시작해요.  
이에 스프링에 대한 기초적인 지식을 점검하고, 지난 시간에 공부한 객체에 대해 좀 더 세분화해서 공부해보아요.  

### [VO, DTO, DAO](./articles/object2.md)
### [spring 기초](./articles/spring.md)

공부하느라 수고하셨습니다!  
그럼 2주차 미션도 진행해보아요.  
[2주차 미션코스 명세서](./2nd-spec.md)